第5章 为生活奔波

翌日早晨。

吵醒苏天晴的是早上八点的闹钟。

一团蠕动的被子在床上蛄蛹，迅速从里面伸出一只小手关掉闹钟，好像里面藏着什么狐狸妖怪。

只见那狐狸妖怪在床上翻了个身，然后猛地怪叫：

“咕哇！好疼！”

金毛狐狐压到了自己的尾巴。

.

苏天晴从床上坐起，头发乱糟糟地落在身边，眼皮与耳朵一同耷拉着提不起精神，只有尾巴根的刺痛在提醒着自己——以后绝对不能平躺着睡。

“嗯……嗯唔——~”

狐狐尽情地舒展身体，绷直尾巴与耳朵，将疲倦从身体中尽皆驱散，迎来崭新的一天。

“世界早安！本反派狐狐又回来了！”

在心里默念了一遍有点中二的台词，苏天晴习惯性地从床头摸起手机，一边走向洗手间一边打开视频app，看向昨天关注的英雄协会栏目。

一条最新发布的公告视频映入眼帘。

“公告？与魔法少女风信子有关？”苏天晴有点讶异地自言自语。

狐狐脑子里冒出一个不妙的想法，顺带回忆了一下昨天发生的事：

到绿心公园享受大自然，顺便埋伏魔法少女风信子，给她来了一点惊喜——用强化怪人的形式。

跟风信子玩了一会儿抽陀螺的游戏，自己就迅速离开了，本狐也是要睡觉的嘛！

路上还特地尝试了一下魔法少女的飞行能力和乱七八糟的各类魔法，一直玩到半夜才回家，简单冲了个澡便困成一坨毛球，倒在床上迅速睡去，睁眼便是第二天。

“该不会她在经历过一番折腾以后心理崩溃决定魔法少女毕业就此不干了吧。”

苏天晴捏着下巴，思索道。

不应该，很不应该。

自己给触手怪设定了绝对不许涩涩的限制，顶多就挠挠她的脚心腋窝，怎么会有这么大的反应呢。

总不能脚心也有奇怪的反应吧。

苏天晴打开视频。

“昨晚蓉城绿心公园出现怪人袭击，魔法少女风信子前往镇压，不料中了怪人的陷阱，直到凌晨三点方被解救。”

“风信子对此并未发表言论。”

“凌晨三点？……嘿、嘿嘿嘿……”反派狐狐露出阴险的笑容。

自己临走前特地注意了一下时间，那时候是晚上八点，也就是说风信子被整整吊了七个小时。

虽然涩涩的场景被自己给限制死了尺度，但被折腾这么长时间……想必也不会好受。

管他呢！总之先把任务奖励领了再说！

狐狐迫不及待地洗漱完毕，跑到客厅捧起古书，翻开到每日任务的那一页。

【每日任务1：找茬魔法少女，已完成】

完成了！

100神典石入账，扣除昨天斥巨资购入的强化药A，净赚50！

可在定睛看向今天的任务时，苏天晴愣了一下。

【任务：拥有一个魔法少女代号】

【每个魔法少女都应该有独属于自己的代号】

【奖励：200神典石】

魔法少女代号？那是什么？

简单在度娘上搜索了一下，苏天晴恍然。

每个魔法少女都会被英雄协会记录在册，根据其战斗风格或是本人要求给予对应的识别代号。

就比如风信子，半年前初次亮相后便有英雄协会的工作人员前去接洽，在本人的同意下给予了【风信子】这一代号。

“就像艺名一样呢。”苏天晴吐槽道。

既然秘典上都这么安排了，自己也去想办法给魔法少女这重身份搞个好听的代号吧。

狐狐的目光落到另一个任务上。

【任务：夙愿】

【获得200名关注者】

【成为闪耀的魔法少女，让所有人记住你的名字，带着她的那份一起活下去吧。】

看起来很简单，实际上相当难做。

任务说明比隔壁片场的贝斯手还沉重，再加上脑子里逐渐回想起的原身记忆，苏天晴终于感受到了原身小姐的生活到底有多么阴暗，以致于连两百个粉丝关注者都得用“夙愿”来形容——

“苏天晴”每个月的开销大概是一千块，刨开从互助会得到的五百块资助，还剩下五百块左右的缺口。

于是这位狐狐小姐选择了去网上写网络小说，《魔法少女大危机》，讲述了史莱姆主角与魔法少女们的异世界冒险故事。

每个月更新九万字，个位数的订阅，除了全勤五百块以外再无其他。

而现在正好是月底，估计原身就是因为月底赶稿熬夜冲全勤加上兽人流感所以才因为暴发性心肌炎猝死的吧。

什么？你说萝莉主角为什么个个都用写小说做收入来源？

拜托，总不能指望这细皮嫩肉的小狐狸出门打工吧，更别说还是个孤僻社恐了。

“……等一下。”

苏天晴忽然意识到了一个致命的问题。

如果说原身完全依赖那本垃圾小说的五百块全勤来维持生计的话……自己昨天一个字都没写，这五百块全勤岂不是直接泡汤了？！

狐狐三两步奔到卧室书桌前，打开那本笔记本电脑，进入不知名的小说网站，点击作者后台。

红色的“断更2天”字样赫然显示在全勤奖一栏，让苏天晴差点背过气去。

这间公寓住宅是互助会在蓉城医学院附近帮忙租的，租金倒是不用担心，但直接少了五百块全勤这件事让狐狐顿感生活压力暴涨。

那可是五百块巨款！能吃五百个包子呢！

狐狐在电脑前抱着尾巴哀鸣。

此时此刻，任务什么的已经不重要了。

先把未来的生活费给搞定了才要紧！

出门去发传单？去附近找个饭店刷碗？还是说来点都市重生剧本的传统艺能——

——抄书。

苏天晴回忆起前世的经历。

自己前世是个医生，平时喜欢写点网络小说打发时间，前前后后也写过不少书。

虽然成绩都不怎么样，但在这个陌生的世界开辟一条全新赛道还是没问题的。

抄自己的书能算抄吗？肯定不能啊！

说做就做，苏天晴迅速退出了原身小姐的账号，随即重新注册。

笔名……十万水星。

书名就用原来的吧，《深渊领主是我萝莉老婆》。

凭着前世的记忆，两万字行云流水，一上午便凑齐了足够签约的字数，随便找了个编辑邮箱私发内投。

直到日上三竿临近中午，苏天晴舒展着身体从卧室走出时，腹中空空的饥饿感才让狐狐从赛博世界回到了现实。

一边安抚着躁动的肚皮，一边思索着未来。

希望自己的书能尽快过稿吧，这样下个月的五百块全勤就能吃到了。

那么接下来……

狐狐从桌上拿起那本秘典。

200个关注者，魔法少女代号，这两个任务自己没有半点想法。

接着苏天晴注意到了今天的每日任务。

【每日任务1：记录魔法少女的窘迫状况】

【奖励：100神典石】

【每日任务2：让至少100人观看到魔法少女的窘况】

【奖励：100神典石】

……嗯？

狐狐的大脑开始高速运转。

记录窘况，让人观看窘况。

若是再跟200个关注者联系起来……苏天晴连忙将书页翻到情报页，看向魔法少女风信子的那一节。

果然，底下的信息说明栏里多出了几行字。

【魔法少女风信子】

【真名：南小风】

【19岁，就读于蓉城第三文理学院】

【正在为恶补暑假作业苦恼中】

【家庭住址……】

我超！盒！

被这突如其来的盒打击给狠狠地震撼了一遍，苏天晴脑子里突然冒出了一个绝妙的想法。

苏天晴合上秘典，笑容在嘴角浮现。

狐狐我啊，可是有想法了捏。
